[Назад в портфолио](https://github.com/SergeyZayakin/portfolio/blob/main/README.md#portfolio)    

#Привет, я Сергей!   

Если данные - новая нефть, а умение их добывать (Extract), перерабатывать (Transform), загружать (Load) и анализировать - один из основных навыков нашего века.    

- С 2014 года я работаю с данными и совершенствуюсь как аналитик данных - [опыт работы](https://github.com/SergeyZayakin/about-me/blob/main/career.md).     

- Для этого учусь, читаю книги по анализу данных и искусственному интеллекту (из последних – два тома  «Теоретический минимум по Computer Science» Владстона Ф. Фило) и телеграмм-каналы (Python  Learning, Reveal the Data, SQLpedia, Datalytics, Журнал Код, О городах и данных, Чартомойка, Заметки аналитика, Настёнка и графики). 
Слушаю подкасты: Запуск завтра, Запуск ++, Moscow Python Podcast, ШтрихКод, Рандомные дрова, Вы находитесь здесь, Неопознанный Искусственный Интеллект, Большая дата.
Учувствую в профессиональных мероприятиях: Дне открытых данных, AI Journey Сбербанка, DataDriven Яндекса, Летний лекторий Академии Яндекса. Регулярно изучаю новое - получаю новые знания и навыки - [образование](https://github.com/SergeyZayakin/about-me/blob/main/education.md).  

- В работе использую `Python` (`Jupyter Notebook` и  `Google Colab`), `PostgreSQL` и `SQLite`, `MS Power BI` и `Tableau`, `Excel`. Знаком с `Adobe Photoshop` и `Adobe InDesign`. Портфолио выполненных проектов по аналитике данных - [портфолио](https://github.com/SergeyZayakin/portfolio/blob/main/README.md).  
А, для рабочего общения использую `Slack`, планирования и выполнения задач - `Trello` и `Битрикс24`, ведения баз знаний - `Notion`, совместной работы - `Miro`, инстументы `Google`.     

- Веду [телеграмм-канал](https://t.me/momsanalytics) посвященный анализу данных. 

 
- Принимал участие в прикладных научно-исследовательских работах: занимался сбором и анализ информации, написанием аналитических записок и исследовательских отчётов , подготовкой инфографики - [перечень проектов](https://github.com/SergeyZayakin/about-me/blob/main/projects.md), в том числе:   
–   Участвовал в разработке документов стратегического планирования: Стратегии Свердловской области до 2035 года,  Концепции построения «умного региона» на территории Свердловской области, Стратегии развития инновационного кластера «Титановый кластер Свердловской области».    
–   Был в команде проекта «Россия будущего: позитивная повестка» в Свердловской области.   
–   Занимался подготовкой заявки УМНОЦ (получил субсидию Минобра РФ в 2020 году).    
–   Параллельно с работой получаю новые знания в области аналитики данных. В 2022 году прошёл обучение по программе «Аналитик данных» в Яндекс Практикуме.    
    
- С 2014 года являюсь внештатным автором журнала `Эксперт-Урал`, обозреваемые темы: региональная экономика, крупный российский бизнес, быстрорастущий средний бизнес, рынок металлов, благотворительность, деловые услуги. С публикациями вы можете ознакомиться на сайте журнала по [ссылке](https://expert-ural.com/authors/zayakin-sergey.html).

- В сфере моих интересов социология науки и технологий, цифровая трансформация бизнеса и территорий, управление на основе данных, цифровые технологии: искусственный интеллект, робототехника, интернет вещей, виртуальная и дополненная реальность, социология города/ урбанистка. С публикациями можно ознакомиться по [ссылке](http://elibrary.ru/author_items.asp?authorid=837665)

- Люблю не только данные, а также бег, чтение и современное искусство.   

[Назад в портфолио](https://github.com/SergeyZayakin/portfolio/blob/main/README.md#portfolio)
